CODIFICADOR MP3 EN MATLAB
-------------------------

Este es un programa que convierte un archivo de sonido WAV de Microsoft, en un 
archivo de sonido MP3, de acuerdo a las especificaciones dadas en el estándar 
internacional ISO/IEC 11172-3.

El archivo WAV debe ser monofónico, con frecuencia de muestreo igual a 44100 Hz 
y en formato PCM.

El archivo resultante es creado con el mismo nombre del archivo WAV original, y 
está codificado en formato MPEG-1 Capa III, con las siguientes características:

 - Tasas de transferencia = 96...320 Kbps.
 - Frecuencia de muestreo = 44100 Hz.
 - Modo = Monofónico.

El proyecto consiste de varios archivos-m relacionados entre sí, pensados para
funcionar como un todo, y no para su utilización independiente; aunque después
de entender el código, pueden ser personalizados. Los archivos que se incluyen
en este proyecto son:

1) Archivo principal:
   - Wav2mp3.m

2) Filtro híbrido:
   - Ci.mat
   - Filtro_subbanda.m
   - Transf_discreta_coseno.m
   - Aliasing.m

3) Modelo Psicoacústico I:
   - Analisis_fft.m
   - Limites_banda_critica.m
   - Componentes_tonales.m
   - Reduccion.m
   - Umbrales_enmasc_individual.m
   - Umbral_enmasc_global.m

4) Cuantización/Codificación:
   - Distorsion_permitida.m
   - Ciclo_interno.m
   - Huffman.m
   - Ciclo_externo.m

5) Formato:
   - Encabezado.m
   - Info_secundaria.m
   - Datos_principales.m

Los archivos son totalmente modificables, de acuerdo con lo que cada usuario 
desee visualizar del programa. Adicionalmente, se incluyen tres (3) archivos que 
pueden ser usados por cualquier persona interesada en ampliar el codificador 
hacia las Capas I y II del formato de audio MPEG-1. Estos archivos extra 
intentan facilitar la ampliación y mejoramiento del codificador. Los 3 archivos 
adicionales son (todos pertenecientes al modelo psicoacústico I):

- Factores_escala.m
- Nivel_presion_sonora.m
- Umbral_enmasc_minimo.m

El código ha sido probado en MATLAB 5.2 corriendo sobre Windows 98. Para empezar 
a utilizar el programa, se deben copiar todos los archivos en un directorio del 
disco duro que esté incluido en el PATH de Matlab y luego, llamar la rutina 
"Wav2mp3" desde la ventana de comandos.

Este programa está pensado de una manera didáctica, y el objetivo principal no 
es un desempeño óptimo en cuanto a velocidad o calidad en el sonido, sino mostrar
lo más detalladamente posible cómo funciona el esquema de codificación MP3.

En cuanto a la velocidad de codificación, lo más recomendable es codificar tiempos
pequeños, ya que el codificador en Matlab no fue pensado para trabajar en tiempo
real, además de que la manera en que Matlab está construido, no lo permite.

Este programa está basado en:
Information Technology -- Coding of moving pictures and associated audio for
digital storage media at up to about 1,5 Mbit/s -- Part 3: Audio. ISO/IEC. 
Genève, Switzerland. First Edition. 1993-08-01. ISO/IEC IS 11172-3.

Noticia Legal:
El estándar ISO/IEC 11172-3 es propiedad de la Organización Internacional  
para la Estandarización ISO. Todos los derechos reservados.

Autores:
Alejandro Duque González <aleduq@hotmail.com>
Erwin Alexander Vargas Restrepo <alexvargas_1999@yahoo.com>
Universidad Pontificia Bolivariana, Facultad de Ingeniería Electrónica.

Directora del trabajo de grado:
Gloria Elena Cárdenas Soto. Especialista en Telemática. Universidad de Antioquia.

Agradecimientos a:
Ricardo García, Magister in Music Engineering, por la idea original de este proyecto y
por facilitar la consecución del estándar internacional en la biblioteca del MIT.

Gloria Cárdenas, Especialista en Telemática, por su trabajo de revisión y por sus
sugerencias.

Jorge Londoño, Magister in Computer Science, por la asesoría prestada.